Pilate, de nouveau, sortit dehors et leur dit :
« Voyez, je vous l’amène dehors
pour que vous sachiez
que je ne trouve en lui aucun motif de condamnation. »
Jésus donc sortit dehors,
portant la couronne d’épines et le manteau pourpre.
Pilate leur déclara :
« Voici l’homme. »
Quand ils le virent,
les grands prêtres et les gardes se mirent à crier :
« Crucifie-le! Crucifie-le! »
Pilate leur dit :
« Prenez-le vous-mêmes, et crucifiez-le ;
moi, je ne trouve en lui aucun motif de condamnation. »
Ils lui répondirent :
« Nous avons une Loi,
suivant la Loi il doit mourir,
parce qu’il s’est fait Fils de Dieu. »
Quand Pilate entendit ces paroles, il redoubla de crainte.
rentra dans le Prétoire, et dit à Jésus :
« D’où es-tu? »
Jésus ne lui fit aucune réponse.
Pilate lui dit alors :
« Tu refuses de me parler, à moi ?
sais-tu pas que j’ai pouvoir de te relâcher,
pouvoir de te crucifier ? »
Jésus répondit :
« Tu n’aurais aucun pouvoir sur moi
tu ne l’avais reçu d’en haut ;
c’est pourquoi celui qui m’a livré à toi
porte un péché plus grand. »
Dès lors, Pilate cherchait à le relâcher ;
mais des Juifs se mirent à crier :
« Si tu le relâches,
n’es pas un ami de l’empereur.
Quiconque se fait roi
s’oppose à l’empereur. »
En entendant ces paroles, Pilate amena Jésus au-dehors;
le fit asseoir sur une estrade
lieu dit le Dallage
– en hébreu : Gabbatha.
C’était le jour de la Préparation de la Pâque,
vers la sixième heure, environ midi.
Pilate dit aux Juifs :
« Voici votre roi. »
Alors ils crièrent :
« À mort ! À mort !
Crucifie-le ! »
Pilate leur dit :
« Vais-je crucifier votre roi ? »
Les grands prêtres répondirent :
« Nous n’avons pas d’autre roi que l’empereur. »
Alors, il leur livra Jésus pour qu’il soit crucifié.